Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_versions/2.13/guides/rest-client-multipart.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Using the REST Client with Multipart
ja_jp: マルチパートでのRESTクライアントの使用

source: This guide is about the multipart support of the REST Client compatible with https://resteasy.dev[RESTEasy Classic] which used to be the default JAX-RS implementation until Quarkus 2.8.
ja_jp: このガイドでは、Quarkus 2.8までデフォルトのJAX-RS実装であった https://resteasy.dev[RESTEasy Classic]と互換性のあるRESTクライアントのマルチパートサポートについて説明します。

source: It is now recommended to use RESTEasy Reactive, which supports equally well traditional blocking workloads and reactive workloads. For more information about RESTEasy Reactive, please see the xref:rest-client-reactive.adoc[REST Client Reactive guide] and, for the server side, the xref:rest-json.adoc[introductory REST JSON guide] or the more detailed xref:resteasy-reactive.adoc[RESTEasy Reactive guide].
ja_jp: 現在では、従来のブロック型ワークロードとリアクティブ型ワークロードを同様にサポートする RESTEasy Reactive の使用が推奨されています。 RESTEasy Reactive の詳細については、 link:rest-client-reactive.html[REST Client Reactivevガイド]、サーバーサイドについては、 link:rest-json.html[REST JSON 入門ガイド]、またはより詳細な link:resteasy-reactive.html[RESTEasy Reactive ガイド]を参照してください。

source: RESTEasy has rich support for the `multipart/*` and `multipart/form-data` mime types. The multipart mime format is used to pass lists of content bodies. Multiple content bodies are embedded in one message. `multipart/form-data` is often found in web application HTML Form documents and is generally used to upload files. The form-data format is the same as other multipart formats, except that each inlined piece of content has a name associated with it.
ja_jp: RESTEasyは、 `multipart/*` と `multipart/form-data` のマイムタイプを豊富にサポートしています。マルチパートマイムフォーマットは、コンテンツボディのリストを渡すために使用されます。 `multipart/form-data` は、Web アプリケーションのHTMLフォームドキュメントでよく見られ、一般的にはファイルのアップロードに使用されます。form-dataフォーマットは、他のマルチパートフォーマットと同じですが、インラインの各コンテンツには名前が関連付けられています。

source: This guide explains how to use the RESTEasy REST Client with Multipart in order to interact with REST APIs requiring `multipart/form-data` content-type with very little effort.
ja_jp: このガイドでは、マルチパートでRESTEasy RESTクライアントを使用して、 `multipart/form-data` コンテンツタイプを必要とするREST APIとわずかな労力でやりとりする方法を説明します。

source: Prerequisites
ja_jp: 前提条件

source: Solution
ja_jp: ソリューション

source: We recommend that you follow the instructions in the next sections and create the application step by step. However, you can go right to the completed example.
ja_jp: 次のセクションの指示に従って、段階的にアプリケーションを作成していくことをお勧めします。ただし、完成した例にすぐにアクセスすることもできます。

source: Clone the Git repository: `git clone {quickstarts-clone-url}`, or download an {quickstarts-archive-url}[archive].
ja_jp: Gitリポジトリをクローンする： `git clone {quickstarts-clone-url}` 、または{quickstarts-archive-url}[archive] をダウンロードする。

source: The solution is located in the `rest-client-multipart-quickstart` {quickstarts-tree-url}/rest-client-multipart-quickstart[directory].
ja_jp: このソリューションは、`rest-client-multipart-quickstart` {quickstarts-tree-url}/rest-client-multipart-quickstart[ディレクトリ]にあります。

source: Creating the Maven project
ja_jp: Mavenプロジェクトの作成

source: First, we need a new project. Create a new project with the following command:
ja_jp: まず、新しいプロジェクトが必要です。以下のコマンドで新規プロジェクトを作成します:

source: This command generates the Maven project with a REST endpoint and imports the `rest-client` and `resteasy` extensions. It also adds the `resteasy-multipart` extension to support `multipart/form-data` requests.
ja_jp: このコマンドは、RESTエンドポイントを持つMavenプロジェクトを生成し、`rest-client` と `resteasy` のエクステンションをインポートします。また、 `multipart/form-data` のリクエストをサポートするために `resteasy-multipart` のエクステンションを追加します。

source: Setting up the model
ja_jp: モデルのセットアップ

source: In this guide we will be demonstrating how to invoke a REST service accepting `multipart/form-data` input. We are assuming the payload is well-known before the request is sent, so we can model as a POJO.
ja_jp: このガイドでは、 `multipart/form-data` の入力を受け付けるRESTサービスを起動する方法を紹介します。リクエストが送信される前にペイロードが既知であることを想定しているので、POJOとしてモデル化することができます。

source: If the payload is unknown, you can also use the RESTEasy custom API instead. If that's the case, see the RESTEasy Multipart Providers link at the end of the guide.
ja_jp: ペイロードが不明な場合は、代わりにRESTEasy のカスタムAPIを使用することもできます。その場合は、ガイドの最後にある RESTEasy Multipart Providers のリンクを参照してください。

source: Our first order of business is to set up the model we will be using to define the `multipart/form-data` payload, in the form of a `MultipartBody` POJO.
ja_jp: まず最初に、 `multipart/form-data` のペイロードを定義するために使用するモデルを、 `MultipartBody` POJO の形で設定します。

source: Create a `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartBody.java` file and set the following content:
ja_jp: `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartBody.java` ファイルを作成し、以下の内容を設定します。

source: The purpose of the annotations in the code above is the following:
ja_jp: 上のコードのアノテーションの目的は以下の通りです。

source: `@FormParam` is a standard JAX-RS annotation used to define a form parameter contained within a request entity body
ja_jp: `@FormParam` は、リクエストエンティティボディに含まれるフォームパラメータを定義するために使用される、標準的なJAX-RSアノテーションです。

source: `@PartType` is a RESTEasy specific annotation required when a client performs a multipart request and defines the content type for the part.
ja_jp: `@PartType` は、クライアントがマルチパートのリクエストを実行し、パートのコンテンツタイプを定義する際に必要となる、RESTEasy特有のアノテーションです。

source: Create the interface
ja_jp: インターフェースの作成

source: Using the RESTEasy REST Client is as simple as creating an interface using the proper JAX-RS and MicroProfile annotations. In our case the interface should be created at `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartService.java` and have the following content:
ja_jp: RESTEasy REST Client を使用することは、適切な JAX-RS と MicroProfile のアノテーションを使用してインターフェイスを作成することと同じくらい簡単です。今回のケースでは、インターフェイスは `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartService.java` で作成し、次のような内容にします。

source: The `sendMultipartData` method gives our code the ability to POST a `multipart/form-data` request to our Echo service (running in the same server for demo purposes). Because in this demo we have the exact knowledge of the `multipart/form-data` packets, we can map them to the model class created in the previous section using the `@org.jboss.resteasy.annotations.providers.multipart.MultipartForm` annotation.
ja_jp: `sendMultipartData` メソッドは、コードに `multipart/form-data` リクエストをEchoサービスに POST する機能を与えます（デモ用に同じサーバーで実行しています）。このデモでは、 `multipart/form-data` パケットの正確に把握しているので、 `@org.jboss.resteasy.annotations.providers.multipart.MultipartForm` アノテーションを使用して、前のセクションで作成したモデルクラスにマッピングすることができます。

source: The client will handle all the networking and marshalling leaving our code clean of such technical details.
ja_jp: ネットワーキングやマーシャリングはすべてクライアントが行うので、私たちのコードにはそのような技術的な詳細は含まれません。

source: `@RegisterRestClient` allows Quarkus to know that this interface is meant to be available for CDI injection as a REST Client
ja_jp: `@RegisterRestClient` により、Quarkusは、このインターフェイスがRESTクライアントとしてCDIインジェクションに利用可能であることを知ることができます。

source: `@Path` and `@POST` are the standard JAX-RS annotations used to define how to access the service
ja_jp: `@Path` 、 `@GET` 、 `@PathParam` は、サービスへのアクセス方法を定義するために使用される標準的なJAX-RS アノテーションです。

source: `@MultipartForm` defines the parameter as a value object for incoming/outgoing request/responses of the multipart/form-data mime type.
ja_jp: `@MultipartForm` は、multipart/form-dataマイムタイプの受信/送信リクエスト/レスポンスの値オブジェクトとして、パラメータを定義しています。

source: `@Consumes` defines the expected content-type consumed by this request (parameters)
ja_jp: `@Consumes` は、このリクエストで消費されると予想されるコンテンツタイプを定義します（パラメータ）。

source: `@Produces` defines the expected content-type produced by this request (return type)
ja_jp: `@Produces` は、このリクエストによって生成されると予想されるコンテンツタイプを定義します（リターンタイプ）。

source: While `@Consumes` and `@Produces` are optional as auto-negotiation is supported, it is heavily recommended to annotate your endpoints with them to define precisely the expected content-types.
ja_jp: `@Consumes` と `@Produces` は自動ネゴシエーションがサポートされているためオプションですが、予想されるコンテンツタイプを正確に定義するため、エンドポイントにアノテーションを付けることを強く推奨します。

source: It will allow to narrow down the number of JAX-RS providers (which can be seen as converters) included in the native executable.
ja_jp: そうすることで、ネイティブ実行可能ファイルに含まれるJAX-RSプロバイダー（コンバーターとも言える）の数を絞ることができます。

source: Create the configuration
ja_jp: 設定

source: In order to determine the base URL to which REST calls will be made, the REST Client uses configuration from `application.properties`. The name of the property needs to follow a certain convention which is best displayed in the following code:
ja_jp: REST 呼び出しが行われるベース URL を決定するために、REST クライアントは `application.properties` からの設定を使用します。プロパティーの名前は、以下のコードで表示される特定の規則に従う必要があります。

source: Having this configuration means that all requests performed using `org.acme.rest.client.multipart.MultipartService` will use `http://localhost:8080/ ` as the base URL.
ja_jp: この設定をすると、`org.acme.rest.client.multipart.MultipartService` を使って実行されるすべてのリクエストは、ベースURLとして `http://localhost:8080/` を使用することになります。

source: Note that `org.acme.rest.client.multipart.MultipartService` _must_ match the fully qualified name of the `MultipartService` interface we created in the previous section.
ja_jp: なお、`org.acme.rest.client.multipart.MultipartService` は、前のセクションで作成した `MultipartService` インターフェースの完全修飾名と一致していなければならないことに注意してください。

source: Create the JAX-RS resource
ja_jp: JAX-RSリソースの作成

source: Create the `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartClientResource.java` file with the following content:
ja_jp: `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartClientResource.java` のファイルを、以下の内容で作成します。

source: Note that in addition to the standard CDI `@Inject` annotation, we also need to use the MicroProfile `@RestClient` annotation to inject `MultipartService`.
ja_jp: なお、標準のCDI `@Inject` アノテーションに加えて、マイクロプロファイル `@RestClient` アノテーションを使って `MultipartService` を入れる必要があることに注意してください。

source: Creating the server
ja_jp: サーバーの作成

source: For demo purposes, let's create a simple Echo endpoint that will act as the server part.
ja_jp: デモ用に、サーバー部分として機能するシンプルなEchoエンドポイントを作成してみましょう。

source: Create the directory `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/server` and include a `EchoService.java` file with the following content:
ja_jp: `src/main/java/org/acme/rest/client/multipart/server` ディレクトリを作成し、以下の内容の `EchoService.java` ファイルを入れます。

source: This will just return the request body and it's useful for testing purposes.
ja_jp: これは単にリクエストボディを返すだけなので、テスト目的として便利です。

source: Update the test
ja_jp: テストの更新

source: We also need to update the functional test to reflect the changes made to the endpoint. Edit the `src/test/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartClientResourceTest.java` file to:
ja_jp: また、エンドポイントに加えられた変更を反映させるために、機能テストを更新する必要があります。 `src/test/java/org/acme/rest/client/multipart/MultipartClientResourceTest.java` ファイルを下記のように編集します。

source: The code above uses link:https://rest-assured.io/[REST Assured] to assert that the returned content from the echo service contains multipart elements
ja_jp: 上記のコードでは、 link:http://rest-assured.io/[REST Assured]を使用して、エコーサービスから返されるコンテンツにマルチパート要素が含まれていることをアサートしています。

source: Because the test runs in a different port, we also need to include an `application.properties` in our `src/test/resources` with the following content:
ja_jp: テストは別のポートで実行されるため、 `src/test/resources` に、次に示す内容で `application.properties` を含める必要があります。

source: Package and run the application
ja_jp: アプリケーションをパッケージ化して実行する

source: Run the application with:
ja_jp: アプリケーションを実行します。

source: In a terminal, run `curl -X POST http://localhost:8080/client/multipart`
ja_jp: ターミナルで、 `curl -X POST http://localhost:8080/client/multipart` を実行します。

source: You should see an output similar to:
ja_jp: 以下のような出力が表示されるはずです。

source: As usual, the application can be packaged using:
ja_jp: いつものように、アプリケーションは以下の方法でパッケージ化できます:

source: And executed with `java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`.
ja_jp: そして次のコマンドで実行できます。`java -jar target/quarkus-app/quarkus-run.jar`

source: You can also generate the native executable with:
ja_jp: ネイティブ実行可能ファイルを `./mvnw clean package -Pnative` で生成することもできます:

source: Further reading
ja_jp: さらに詳しく

source: link:https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/userguide/html/Multipart.html[RESTEasy Multipart Provider]
ja_jp: link:https://docs.jboss.org/resteasy/docs/4.5.6.Final/userguide/html/Multipart.html[RESTEasyマルチパートプロバイダ]

source: link:https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-rest-client-1.4.1/microprofile-rest-client-1.4.1.html[MicroProfile Rest Client specification]
ja_jp: link:https://download.eclipse.org/microprofile/microprofile-rest-client-1.4.1/microprofile-rest-client-1.4.1.html[MicroProfile Rest Client仕様]
